## HTML 规范

1.为每个HTML页面的第一行添加标准模式声明（HTML5 doctype），确保在每个浏览器中拥有一致的展现；



```xml
    <!DOCTYPE html>
    <html>
      <head>
      </head>
    </html>
```

2.明确声明字符编码，确保浏览器快速判断页面内容的渲染方式，约定一致采用UTF-8编码。
 3.IE 兼容模式。除非特殊需求，否则约定设置为edge，从而通知 IE 采用其所支持的最新的模式。



```xml
    <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=Edge">
```

4.元素属性顺序。
 HTML 属性统一使用双引号，且应当按照以下给出的顺序依次排列，确保代码的易读性：



~~~go
```
    - class
    - id 、 name
    - data-*
    - src、for、 type、 href
    - title、alt
    - aria-*、 role
```
~~~

5.嵌套元素应当缩进一次，即两个空格；
 6.确保全部使用双引号，不要使用单引号；
 7.不要省略可选的结束标签，如：</li>,</body>，省略标签可能会导致一些问题;自闭合标签则无需闭合(如:img input br hr 等)。
 8.脚本引用写在 body 结束标签之前；
 9.尽量保证结构、表现、行为三者分离，并尽量使三者之间没有太多的交互和联系。尽量在文档和模板中只包含结构性的 HTML；而将所有表现代码，移入样式表中；将所有动作行为，JS脚本之中。
 10.尽量不使用行内样式；



```xml
    <style>.no-good {}</style>;
```

11.在每一个块状元素，列表元素和表格元素后，加上一新空白行，并对其子孙元素进行缩进。内联元素写在一行内，块状元素还有列表和表格要另起一行。
 12.任何时候都要尽量使用最少的标签并保持最小的复杂度，尽量避免多余的父元素。
 13.尽量避免通过 JavaScript 生成的标签，它让内容变得不易查找、编辑，并且降低性能。
 14.重要图片一定要加上alt属性; 给重要的元素和截断的元素加上title;

1. heade 模板

```xml
    <!DOCTYPE html>
    <html lang="zh-cmn-Hans">
    <head>
        <meta charset="utf-8">
        <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge,chrome=1">
        <title>Style Guide</title>
        <!-- 为搜索引擎提供搜索关键字 -->
        <meta name="keywords" content="150字符以内">
        <!-- 为移动设备添加 viewport -->
        <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
        <!-- iOS 图标 -->
        <link rel="apple-touch-icon-precomposed" href="/apple-icon.png">
        <link rel="shortcut icon" href="path/to/favicon.ico">
    </head>
```

------

## css规范

为了便于阅读，css属性书写要遵循本规范。
 1.为了保证一致性和可扩展性，每个声明应该用分号结束，每个声明换行；
 2.当使用特定浏览器带有前缀的属性时，通过缩进的方式，让每个属性的值在垂直方向对齐，这样便于多行编辑。



```css
.selector {
  -webkit-box-shadow: 0 1px 2px rgba(0,0,0,.15);
          box-shadow: 0 1px 2px rgba(0,0,0,.15);
}
```

3.属性名的冒号后使用一个空格。出于一致性的原因，
 属性和值（但属性和冒号之间没有空格）的之间始终使用一个空格。
 4.每个规则之间始终有一个空行分隔。
 5属性选择器或属性值用双引号（””），而不是单引号（”）括起来。
 URI值（url()）不要使用引号。
 6.为了代码的易读性，在每个声明块的左花括号前添加一个空格；右花括号要单独成行。
 7.不要在 rgb()、rgba()、hsl()、hsla() 或 rect() 值的内部的逗号后面插入空格。这样利于从多个属性值（既加逗号也加空格）中区分多个颜色值（只加逗号，不加空格）。
 8.与 <link> 标签相比，@import 指令要慢很多，不光增加了额外的请求次数，还会导致不可预料的问题。所以要尽量使用<link>标签引入样式；

#### css属性顺序

1.结构性属性：
 display
 position, left, top, right etc.
 overflow, float, clear etc.
 margin, padding
 2.表现性属性：
 background, border etc.
 font, text

```swift
例子:
    .header {
     /* 显示属性 */
     display || visibility
     list-style
     position
     top || right || bottom || left
     z-index
     clear
     float
    
     /* 自身属性 */
     width
     max-width || min-width
     height
     max-height || min-height
     overflow || clip
     margin 
     padding
     outline
     border
     background
    
     /* 文本属性 */
     color
     font
     text-overflow
     text-align
     text-indent
     line-height
     white-space
     vertical-align
     cursor
     content
    }
```

------

## JavaScript规范

1.文件命名可读性强。文件夹、文件的命名与命名空间应能代表代码功能，增强可读性。
 2.函数命名按照驼峰命名法。

```jsx
    function funName() {}
```

3.常量要全部大写,变量驼峰命名：

```csharp
     var VARIABLENAME  //常量
     var variableName    //变量
```

4.排版缩进采用统一的缩进方式排版代码。缩进为2个空格。

```cpp
    If(condition1 || condition2) {
      action1;
    } else if (condition3 && condition4) {
     action2;
    } else if (condition5
           && condition6
           && condition7
           && condition8) {
     action2;
    } else {
     default action;
    }
```

5.关键词、条件括弧后面使用空格；运算操作符号两侧使用空格；语句分割符‘,’后面使用空格;

```csharp
    var name[空格]=[空格]value;
    if[空格](a,[空格]b) {
    }
```

1. 句末必须使用分好结尾；

```jsx
    var fn = function () {
    };//这里没有分号的话，脚本解析器会报错！！！
    (function () {
       alert(1);
    })();
```

6.if、while、for、do语句的执行体总是用"{"和"}"括起来

1. 变量声明可以只用一个 var 关键字声明，多个变量用逗号隔开；赋值尽量写在变量声明当中。
2. 使用 === 精确的比较操作符，避免在判断的过程中，由 JavaScript 的强制类型转换所造成的错误（比较的双方必须是同一类型才会有效）；
3. 在用if作判断的时候。下列表达式统统返回 false：false, 0, undefined, null, NaN, ''（空字符串）.

------

## 注释规范



* 多行注释

```php
    /**
     * 简述
     * 功能详细描述
     *
     * @param <String> arg1 参数1
     * @param <Number> arg2 参数2，默认为0
     * @return <Boolean> 看xxx是否成功
     */
     function fooFunction (arg1, arg2) {
     }
```

* 单行注释：写于此行内或者上面一行（依情况定

```csharp

    for( var i = 0; i < 100; i++) {  /*循环*/
    }
```





参考：https://www.jianshu.com/p/d6d99cf8c097