# 缩进

缩进采用4个空格，禁止使用tab字符。

# 变量命名

1.**【强制】**代码中的命名均不能以下划线或美元符号开始，也不能以下划线或美元符号结束。

```
反例： _name / __name / $Object / name_ / name$ / Object$
```

2.**【强制】**代码中的命名严禁使用拼音与英文混合的方式，更不允许直接使用中文的方式。

> 说明：正确的英文拼写和语法可以让阅读者易于理解，避免歧义。 注意，即使纯拼音命名方式也要避免采用。

```
反例： DaZhePromotion [打折] / getPingfenByName()  [评分] / int某变量 = 3
正例： alibaba / taobao / youku / hangzhou等国际通用的名称，可视同英文。
```

6.**【强制】**抽象类命名使用Abstract或Base开头；异常类命名使用Exception结尾；测试类命名以它要测试的类的名称开始，以Test结尾。

# 每行最多字符数

**【强制】**单行字符数限制不超过 120个，超出需要换行，换行时遵循如下原则：

- 第二行相对第一行缩进 4个空格，从第三行开始，不再继续缩进，参考示例。
- 运算符与下文一起换行。
- 方法调用的点符号与下文一起换行。
- 在多个参数超长，逗号后进行换行。
- 在括号前不要换行，见反例。

```
正例：
StringBuffer sb = new StringBuffer();
//超过120个字符的情况下，换行缩进4个空格，并且方法前的点符号一起换行
sb.append("zi").append("xin")...
	.append("huang")...
	.append("huang")...
	.append("huang");
反例：
StringBuffer sb = new StringBuffer();
//超过120个字符的情况下，不要在括号前换行
sb.append("zi").append("xin")...append
	("huang");
//参数很多的方法调用可能超过120个字符，不要在逗号前换行
method(args1, args2, args3, ...
	, argsX);
```

# 函数最大行数

80行

# 函数，类命名

3.**【强制】**类名使用UpperCamelCase风格，必须遵从驼峰形式，但以下情形例外：（领域模型的相关命名）DO / BO / DTO / VO等。

```
正例：MarcoPolo / UserDO / XmlService / TcpUdpDeal /   TaPromotion
反例：macroPolo / UserDo / XMLService / TCPUDPDeal /   TAPromotion
```

4.**【强制】**方法名、参数名、成员变量、局部变量都统一使用lowerCamelCase风格，必须遵从驼峰形式。

```
正例： localValue / getHttpMessage() /  inputUserId
```

# 常量

5.**【强制】**常量命名全部大写，单词间用下划线隔开，力求语义表达完整清楚，不要嫌名字长。

```
正例： MAX_STOCK_COUNT
反例： MAX_COUNT
```

# 空行规则

空行将逻辑相关的代码段分隔开，以提高可读性。下列情况应该总是使用两个空行：

​     一个源文件的两个片段(section)之间

​     类声明和接口声明之间

下列情况应该总是使用一个空行：

​     两个方法之间

​     方法内的局部变量和方法的第一条语句之间

​    块注释或单行注释之前

​    一个方法内的两个逻辑段之间，用以提高可读性

# 注释规则

1.**【强制】**类、类属性、类方法的注释必须使用Javadoc规范，使用/**内容*/格式，不得使用//xxx方式。

> 说明：在IDE编辑窗口中，Javadoc方式会提示相关注释，生成Javadoc可以正确输出相应注释；在IDE中，工程调用方法时，不进入方法即可悬浮提示方法、参数、返回值的意义，提高阅读效率。

2.**【强制】**所有的抽象方法（包括接口中的方法）必须要用Javadoc注释、除了返回值、参数、异常说明外，还必须指出该方法做什么事情，实现什么功能。

> 说明：对子类的实现要求，或者调用注意事项，请一并说明。

3.**【强制】**所有的类都必须添加创建者信息。

4.**【强制】**方法内部单行注释，在被注释语句上方另起一行，使用//注释。方法内部多行注释使用/* */注释，注意与代码对齐。

5.**【强制】**所有的枚举类型字段必须要有注释，说明每个数据项的用途。

6.*【推荐】*与其“半吊子”英文来注释，不如用中文注释把问题说清楚。专有名词与关键字保持英文原文即可。

```
反例：“TCP连接超时”解释成“传输控制协议连接超时”，理解反而费脑筋。
```

7.*【推荐】*代码修改的同时，注释也要进行相应的修改，尤其是参数、返回值、异常、核心逻辑等的修改。

> 说明：代码与注释更新不同步，就像路网与导航软件更新不同步一样，如果导航软件严重滞后，就失去了导航的意义。

