# CodeStyle java&html&css


---
参考链接
[html][1]
[java][2]
## java
### 缩进
- 缩进采用4个空格，不使用tab字符。
- 大括号的使用约定。如果是大括号内为空，则简洁地写成{}即可，不需要换行；如果是非空代码块则：
 1. 左大括号前不换行。
 2. 左大括号前不换行。
 3. 右大括号前换行。
 4. 右大括号前换行。

### 变量命名
  - 代码中的命名均不能以下划线或美元符号开始，也不能以下划线或美元符号结束。
  - 代码中的命名严禁使用拼音与英文混合的方式，不允许直接使用中文的方式，命名尽量使用英文单词，力求简单清楚。

### 每行最多字符数
  - 单行字符数限制不超过 80个，超出需要换行，换行时遵循如下原则：
1. 第二行相对第一行缩进4个空格，从第三行开始，不再继续缩进。
2. 运算符与下文一起换行。
3. 方法调用的点符号与下文一起换行。
4. 在多个参数超长，逗号后进行换行。
5. 在括号前不要换行。

### 函数最大行数

 - 函数的规模尽量限制在100 行以内（不包括注释和空格行）。

### 函数、类命名
  - 类名使用UpperCamelCase风格，必须遵从驼峰形式。
  - 方法名、参数名、成员变量、局部变量都统一使用lowerCamelCase风格，必须遵从驼峰形式。
  - 抽象类命名使用Abstract或Base开头；异常类命名使用Exception结尾；测试类命名以它要测试的类的名称开始，以Test结尾。

### 常量
  - 常量命名全部大写，单词间用下划线隔开，力求语义表达完整清楚。 
  - 不允许出现任何未经定义的常量直接出现在代码中。

### 空行规则
- 方法体内的执行语句组、变量的定义语句组、不同的业务逻辑之间或者不同的语义之间插入一个空行。相同业务逻辑和语义之间不需要插入空行。
- 以下情况应该是用空行分开：
 1. 函数之间应该用空行分开；
 2. 变量声明应尽可能靠近第一次使用处，避免一次性声明一组没有马上使用的变量；
 3. 用空行将代码按照逻辑片断划分；
 4. 每个类声明之后应该加入空格同其他代码分开；

### 注释规则
- 类、类属性、类方法的注释使用Javadoc规范，使用/*内容/格式，不使用//方式。
- 所有的抽象方法（包括接口中的方法）必须要用Javadoc注释、除了返回值、参数、异常说明外，还必须指出该方法做什么事情，实现什么功能。
- 方法内部单行注释，在被注释语句上方另起一行，使用//注释。方法内部多行注释使用/ */注释，注意与代码对齐。
- 注释掉的代码尽量要配合说明，而不是简单的注释掉。
- 边写代码边注释，修改代码同时修改相应的注释，以保证注释与代码的一致性
- 类，方法的注释本人采用 eclipse 自动生成方法。
- 方法的文档注释放在方法的紧前面，不能空一行。

### 操作符前后空格
- 左括号和后一个字符之间不出现空格；同样，右括号和前一个字符之间也不出现空格。
- f/for/while/switch/do等保留字与左右括号之间都必须加空格。
- 任何运算符左右必须加一个空格。
  
---

##html

###使用正确的文档类型
文档类型声明位于HTML文档的第一行：
`<!DOCTYPE html>`

###使用小写元素名

    <section><p></p></tion>



###关闭所有 HTML 元素

###使用小写属性名
`<div class="menu">`

###属性值
HTML5 属性值使用引号
`<table class="main">`

###空格和等号
等号前后少用空格
`<link rel="stylesheet" href="styles.css">`

###避免一行代码过长
每行代码尽量少于 80 个字符

###空行和缩进
不无缘无故添加空行。为每个逻辑功能块添加空行，这样更易于阅读。
缩进使用四个空格，使用 TAB。

###HTML 注释
注释可以写在 `<!-- `和 `--> `中，可以分行写

##css

###将左花括号与选择器放在同一行
###左花括号与选择器间添加以空格
###使用四个空格来缩进
###冒号与属性值之间添加已空格
###逗号和符号之后使用一个空格
###只有属性值包含空格时才使用引号
###右花括号放在新的一行
###每行最多 80 个字符


  [1]: https://www.w3cschool.cn/html5/html5-syntax.html
  [2]: https://github.com/chjw8016/alibaba-java-style-guide
